Ahora vamos
a crear una nueva versión del video
musical de Cody con más contenido visual.
¿Alguna vez cantaste con karaoke?
La idea aquí es que el video nos guíe para
cantar la canción como en el karaoke.
Este es el efecto visual que queremos.
Cambiaremos el disfraz del gato por
una flecha que nos guiará por dónde va
la canción.
Así podemos cantarla fácilmente.
Elegimos la flecha de la
biblioteca de Scratch.
Podemos eliminar el otro disfraz que
no usamos presionando sobre la x.
Le ponemos nombre al objeto y al disfraz.
La letra de la canción la
podemos poner como fondo.
Vamos a crear una imagen
similar a la que te mostramos.
Para ello selecciona el escenario,
presiona la orejita de fondos,
elige la herramienta de texto, que es la
que tiene como una "T", y posicionándote en
el lugar que prefieras, escribe la
letra de la canción en varias líneas.
Ya tenemos listo el diseño tanto
del objeto como del escenario.
Para lograr el movimiento
de la flecha tenemos que
incorporar las instrucciones de
movimiento dentro de cada bloque repetir.
Vamos a comenzar con la primera
parte de la canción, la de "Hola Cody".
Primero le decimos a la flecha que vaya
debajo de la primera palabra, "hola", que en
nuestro caso está en las coordenadas...,
las vamos a calcular.
Aproximadamente es -120, 20.
Recuerda que en la unidad anterior vimos
el sistema de coordenadas que usa Scratch.
La coordenada x representa
el eje horizontal y
la coordenada y el eje vertical.
Una vez que sonó la primera
nota vamos a mover la flecha.
Calculamos aproximadamente unos 20 pasos.
Y luego unos 40 pasos para
pasar a la siguiente palabra y
finalmente otros 20 pasos.
Esto dependerá del diseño que
hayas puesto en la pantalla.
Vamos a probar hasta aquí.
Bien, esta primera parte vamos bien.
Seguiremos el mismo proceso para las otras
partes de la canción diciéndole a la
flecha dónde comenzar y cuántos pasos
moverse luego que se toca cada nota.
En nuestro caso es -120, -20.
Y nos moveremos, por ejemplo,
30 pasos y la última posición
es aproximadamente -120.
-70 y nos movemos 10 pasos.
Vamos a probarlo.
Tenemos que ajustar la flecha
para la segunda frase.
Seguramente aquí convenga poner más pasos.
Por ejemplo 50.
Vamos a probarlo.
Buenísimo.
Lo podemos guardar para futuros usos.
En estos ejemplos hemos utilizado la
estructura de control de iteración,
el bloque repetir.
En el próximo video
veremos más aplicaciones.